# Toplantı Notları 


- Herkes eğitim ve sağlık alanındaki proje fikirlerini paylaştı.  
- Bir sonraki toplantıda, bu fikirlerin uygulanabileceği veri setlerinin olup olmadığının araştırılmasına karar verildi.  
- Veri seti bulunamayan fikirler olması durumunda, bir sonraki toplantıya kadar veri setine sahip yeni fikirler oluşturulmasına karar verildi.  
## Fikirler

### Başak Fikirler

1. Sağlık

- Hastaneye giriş yapan hastaların verdikleri bilgilere göre bir risk skoru belirleyip, sınıflandırma yapan bir uygulama.  
- Mobil uygulama şeklinde olabilir.

2. Eğitim

- Ders sırasında öğrencilerin hareketlerini tespit ederek öğretmene bildiren bir sistem yapılması.
- Veri setini sıfırdan oluşturmamıza gerek yok. Bunun yerine, uygun ve benzer bir model araştırarak (fine-tuning) ilerleyeceğiz.



### Enes Fikirler

1. Eğitim
- Ders çalışan öğrencilerin verilerini alarak, ortalama gibi birkaç değişkenle öğrencinin ne kadar çalışması gerektiğini bilgilendiren bir uygulama geliştirilmesi.
- Öğrenci, ders dokümanını yüklediğinde bu derse çalışmanın ne kadar süreceği hakkında bilgilendirme yapacak bir program hazırlanacak.

- Kişiselleştirilmiş ders programı uygulaması, öğrencinin ders dokümanını yüklemesiyle bu ders için gereken süreyi hesaplar.
- Benzer özelliklere sahip öğrencilerin ortak yönlerini analiz ederek onların bir araya gelmesini sağlayan bir uygulama.

### Süleyman Fikirler

1. Eğitim  
- Okullarda öğretmenlerin kişiliklerini analiz ederek öğrencilere istedikleri konularda, istedikleri hocalardan ders almasını sağlayan bir uygulama.

2. Sağlık

- Hastaların kullandıkları ilaçların zamanlarını hatırlatan, aynı zamanda ilacı bırakma durumlarına göre bağışıklıklarını ve eksikliklerini kontrol edip buna uygun beslenme programı hazırlayan bir uygulama.
