Toplantı Notları


- Eğitim alanındaki projeye karar verildi.
- Projenin basit bir web sitesi olmasını ve içerisinde bir konferans uygulamasının bulunması düşünülüyor.

-Hedef kitlemiz üniversiteler, topluluklar ve yaşam boyu eğitim kurumları olacak.

-Takım ismi Grup 162 olarak belirlendi. 

-1. sprint için ana başlık araştırma olarak belirlendi. 

-Görüntü ve Konferans kısmının araştırılması Muhammed Enes Güler, Fast Api kısmı ise Enes Yıldırımın araştırmasına karar verildi fakat değişiklik olabilir.

- Enes canlı yayın gibi projeler için iki öneride bulundu. 

WebRTC (Web Real-Time Communication), web tarayıcıları ve mobil uygulamalar aracılığıyla gerçek zamanlı sesli, görüntülü ve veri iletişimi sağlayan ücretsiz ve açık kaynaklı bir projedir. WebRTC, kullanıcıların eklenti veya uygulama indirmeden doğrudan tarayıcı üzerinden P2P (eşler arası) bağlantı kurarak iletişim kurmasına olanak tanır. Bu teknoloji, sesli ve görüntülü görüşmeler, metin mesajlaşma ve dosya paylaşımı gibi uygulamalarda kullanılır 


Janus, Meetecho tarafından geliştirilen açık kaynaklı, genel amaçlı bir WebRTC sunucusudur. Temelde bir WebRTC ağ geçidi (gateway) olarak işlev görür ve farklı iletişim senaryolarını destekleyebilen modüler bir yapıya sahiptir. Janus, monolitik yapıya sahip diğer iletişim platformlarından farklı olarak, eklentiler (plugin) aracılığıyla işlevselliğini genişletip özelleştirmeye olanak tanır. Bu sayede video konferans, canlı yayın, sesli iletişim, SIP entegrasyonu gibi çeşitli uygulamalar geliştirilebilir 



-Başak başka uygulma ve kütüphane önerilerinde bulundu. 

OpenCV (Open Source Computer Vision Library), bilgisayarla görme ve görüntü işleme alanında kullanılan açık kaynaklı bir yazılım kütüphanesidir. 1999 yılında Intel tarafından geliştirilmeye başlanmış olup, günümüzde Python, C++, Java gibi birçok programlama dilinde kullanılabilmektedir 
 
BigBlueButton farklı mekanlardaki kullanıcıların internet üzerinden iletişim kurmasını sağlayan, özellikle uzaktan eğitim ve çevrimiçi toplantılar için geliştirilmiş açık kaynaklı bir web konferans yazılımıdır. WebRTC protokolü üzerinden çalışan bu platform, HTML5 tabanlı arayüzü sayesinde platform bağımsızdır ve Ruby ile JavaScript dilleri kullanılarak geliştirilmiştir 
